---
title: "Резюме: Останин Сергей"
---

Контакты:
- tel:+79823033531
- mail: s.a.ostanin@mail.ru 
- telegram: https://t.me/gizmo0007

###### О себе:
> Я — специалист в области FMCG с более чем 10-летним опытом развития продаж и управления территориями. Моя ключевая экспертиза — это построение дистрибуции и увеличение доли полки для крупных брендов, чем я успешно занимался в таких компаниях, как Danone и Henkel.
> **В Danone** я прошел путь от «хантера», запускавшего прямые продажи в городе с нуля, до SV. На этой позиции я не только управлял командой и выполнял KPI, но и решал комплексные задачи: от логистики и аренды до поиска и развития нестандартных каналов сбыта, что позволяло нам регулярно перевыполнять планы.
> **В Henkel** я отвечал за запуск и развитие нового для компании профессионального канала продаж, снова выстраивая его с нуля. Мне удалось добиться доминирующего положения наших брендов в ключевых точках, например, занять 60% дополнительных мест в стратегически важном магазине.
> Последние несколько лет я расширил свои компетенции в семейном бизнесе, где отвечал за digital-направление: запускал продажи на маркетплейсах Ozon и Яндекс, настраивал сайт, внедрял CRM-систему и воронки продаж.
> Сейчас я хочу вернуться в крупную FMCG-структуру, чтобы применить весь свой накопленный опыт — как классический «полевой», так и новый цифровой — для достижения амбициозных целей вашей компании
  
###### Ключевые компетенции:  
  
- Многолетний опыт работы в сфере продаж, включая выполнение и превышение планов, что было ключевым показателем эффективности. Умею убеждать, работать с возражениями и строить долгосрочные отношения с клиентами.
- Успешно провожу деловые переговоры с клиентами и партнерами, умею находить компромиссы и договариваться на взаимовыгодных условиях.
- Умею эффективно организовывать рабочие процессы, распределять задачи и контролировать их выполнение. Опыт работы с крупными проектами научил меня сохранять внимание к деталям и достигать результата даже в условиях ограниченного времени.
- Легко нахожу общий язык с людьми, умею слушать, понимать потребности клиентов и предлагать решения, которые соответствуют их ожиданиям.
- Легко работаю с данными, выявляю закономерности и нахожу решения сложных задач. Владею Excel на продвинутом уровне (сводные таблицы, сложные формулы), что помогает мне анализировать большие объемы информации.
- Использую навыки работы с графическими редакторами (Figma, Photoshop, CapCut, Adobe Premiere Pro...) для создания визуальных материалов, презентаций и поддержки маркетинговых задач.
- Быстро адаптируюсь к новым условиям работы, осваиваю новые инструменты и технологии. Легко переключаюсь между задачами разной сложности.
- Люблю делиться знаниями с коллегами и помогать команде расти. Имею опыт наставничества и адаптации новых сотрудников.  
-  Успешный опыт выполнения планов продаж, развития дистрибуции и расширения клиентской базы в крупных компаниях производящих товары повседневного спроса.
###### Места работы: 

> [!NOTE]- Менеджер по развитию продаж ооо Академия Успеха Елены Акимовой
> Развитие каналов продаж:
Управление онлайн-продажами через маркетплейсы (Яндекс.Маркет, Ozon), соцсети (ВКонтакте) и сайт компании.
Разработка и реализация промоакций, направленных на увеличение среднего чека и удержание клиента.
Создание и SEO-оптимизация карточек товаров для повышения позиций в выдаче и роста органических продаж.
Привлечение клиентов (лидогенерация):
Разработка и запуск воронок продаж для онлайн-курсов на платформе GetCourse.
Настройка и ведение таргетированных рекламных кампаний в ВК (включая TargetHunter) для привлечения целевой аудитории.
Создание сайтов-визиток и лендингов на Tilda для продуктовых запусков.
Повышение эффективности продаж:
Внедрение и администрирование CRM-системы Битрикс24 для систематизации работы с клиентской базой.
Разработка чат-ботов для автоматизации коммуникации и обработки типовых запросов.
Контроль товарных остатков и организация закупок в 1С:Предприятие 8.3 для обеспечения бесперебойности продаж.

> [!NOTE]- Торговый представитель Henkel на базе дистрибьютора
> **апрель 2017 - сентябрь 2020**
> Развитие вверенной территории (в том числе формирование и развитие проф. направления), обеспечение магазинов оптимальным переходящим остатком продукции. Мерчандайзинг. Проведение обучения персонала у ключевых клиентов. Проведение испытаний на производстве.

> [!NOTE]- Менеджер по продажам и развитию территории Danone 
> **декабрь 2009 - март 2016**
> Работа с дистрибьютором, работа с командой (ПА, ПО), работа на удаленных территориях, контроль коммерческих и логистических счетов обеспечивающих функционирование филиала. Развитие вверенной территории, обеспечение магазинов оптимальным переходящим остатком продукции. Мерчандайзинг.

###### Образование
Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова 
"Художественный дизайн в рекламе"
**Специалист по рекламе | 2009-2015**  